## Что у нас происходит на инете:
В качестве основы возьмем виртуалку ISP(номер стенда)
в основе картина такова, что есть 3 адаптера:
****
### Первые 2 будут работать в формате линков между сегментами, интересует изначально VM Network, который выполняет роль местного провайдера, что нужно чтобы поднять инет на виртуалке:
1. Определиться с именем интерфейса, потому что на виртуалках они нормально не подписываются. `общая тенденция - в каком порядке они стоят в свойствах вирталки, также будут и в ней`, альт способ будет чуть позже.
2. Через дранный vim (vi) надо внести конфиги в путь /etc/net/ifaces/ens38/options К слову не сразу понял, но options это файл, не каталог.
3. Заход на огонек: sudo vi /etc/net/ifaces/ens38/options
Откроется пустой файл, что делаем дальше: нажимаем i, на первый взгляд ниче не произойдет, на самом деле мы уже в режиме вставки текста будем. С вимом ошибаться в тексте ваще нельзя, переписывать толком не получится.
Структура options файла:
```bash
TYPE=eth
BOOTPROTO=dhcp
ONBOOT=yes
CONFIG_IPV4=yes
```
Все символ в символ, без своих домыслов.
4. Рестартнуть интернет в виртуалке:
```bash
sudo systemctl restart network
sudo systemctl status network
```
Либо:
sudo service network restart (Больше в крайнем случае, зачастую systemd работает)
5. Проверка интернета:
ip a
Если на инте появился айпишник - авантюра удалась.
6. После появления айпишника:
```bash 
sudo apt-get update && sudo apt-get install nano
```
nano пригодится дальше, нам все еще 10 интов примерно поднимать также.


Примечание к п.2: ens3x - номер интерфейса будет скорее всего у всех разный, инты узнаются через команду ip a
